Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Many fixes and some Bugs

\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{outlines}
\usepackage[perpage]{footmisc}
%\usepackage{cite}
% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

@@

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

@@

% Daten für die Titelseite
\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen}
\author{Tobias Brohl}
\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit im Fach Informatik (If GK 1)}

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann.
  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem Projekt hervor.
  Dabei musste ich feststellen, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \input{vergangenheit}

@@

  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
  da das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des Weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
  und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich erleichtern kann.
Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{sec:Future} kann die Bibliothek einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
  \newpage
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 Der vollständige Quellcode
   \1 Die kompilierte Bibliothek
   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
   \1 Diese Arbeit im PDF Format
     \end{outline}
  Zum ausführen der Referrnzverwendung unter Windows, muss man die cmd.exe öffnen, und mit \inlinecode{cd /d} gefolgt mit dem Pfad des Ordners, der kompilierten Referenzverwendun, ausführen.
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}

>>>>

\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontspec}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{outlines}
\usepackage[perpage]{footmisc}
%\usepackage{cite}
% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

@@

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
\bibliography{Biblio}
\addbibresource{Biblio.bib}
\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.5}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

@@

% Daten für die Titelseite
\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen}
\author{Tobias Brohl}
\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit am Engelbert-Kaempfer-Gymnasium Lemgo im Fach Informatik (If GK 1)}

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{\colorbox{lightgray}{\lstinline[language=]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann.
  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem vorherigen Projekt hervor.
  Dabei musste ich feststellen, dass es keine, meinen speziellen Anforderungen entsprechende, Bibliothek gab, 
  sodass ich die Idee hatte, selbst eine Alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \input{vergangenheit}

@@

  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
  Für dessen kostenfreie Bereitstellung möchte ich mich an dieser Stelle bedanken.
  \subsection{Umgebungsvorrausetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{Genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar.}, 
  da das Projekt .Net Core 2.1 unterstützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die \inlinecode{.exe}-Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des Weiteren unterstützt das Projekt .NET Standard 
2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo}-Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit}-Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet; sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json}-Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations}-Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschließlich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
Abschließend kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung große Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
  und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich erleichtern kann.
Mit der Umsetzung der Ziele, die ich in Abschnitt~\ref{sec:Future} erläutert habe, kann die Bibliothek einen noch größeren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
  \newpage
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang enthält folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 den vollständige Quellcode
   \1 die kompilierte Bibliothek
   \1 das kompilierte Beispielprojekt
   \1 diese Arbeit im PDF-Format
     \end{outline}
  Zum Ausführen des Beispielprojekts unter Windows, muss man die cmd.exe öffnen.
  Dann muss der Befehl \inlinecode{cd /d} gefolgt mit dem Pfad des Ordners, der das kompilierten Beispielprojekt enthält, ausgeführt werden.
  Danach können Befehle aus Kapitel~\ref{subsec:demonstration} ausgeführt werden.

  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemäßen Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/ausblick.tex
Many fixes and some Bugs

Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erläutern möchte.

@@

Zuerst möchte ich zum Konfigurationsmanagement zwei Operatoren hinzufügen: \inlinecode{Add} und \inlinecode{RemoveAt}, 
die auf Werte die das \inlinecode{ICollection} angewendet werden kann, um es zu ermöglichen Listen Elemente hinzuzufügen und entfernen zu können.
Dann überlege ich noch eine Funktion einzubauen, die es erlauben würde, Parameter zu deklarieren, die auf alle Werte in einem Kontext anwendbar sind.
Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle modernen Sprachen ein Konzept von Annotationen oder Attributen implementieren.
Jedoch implementieren nicht alle Sprache ein System von Reflections, wie es für diese Bibliothek nötig ist, wie z.B. Rust.

@@

Die grö\ss te Verbesserungsmöglichkeit der Bibliothek liegt darin, die Geschwindigkeit zu verbessern,
da das interpretieren einer einfachen Aktion, einer Messung mit dotTrace zufolge, 452ms dauert.
410ms davon werden dafür benötigt die Reflections von Klassen abzurufen, eine Problem, das nicht nur in C\#, sondern auch z.B. in Java existiert.
Eine Lösung wäre es, die Reflections im vorraus zu speichern.
Dafür wäre zuerst ein Software Development Kit (SDK) nötig, dass all nötigen Reflections erfasst und abspeichert.
Des Weiteren wären geringe \"Anderungen in der Bibliothek nötig um externe Daten zu verwenden.
Dabei stellt sich die Frage, wie man diese Daten speichert:

@@

 \1 Die Generierung einer C\# Klasse die in eine eigene Bibliothek kompiliert wird, dies würde jedoch die Einrichtung eines eigenen Projekts erfordern.
 \1 Die Generierung einer Bibliothek, die als Teil des Nutzer-Programms kompiliert wird, dies würde aber erfordern, dass das Nutzer Programm zwei Mal kompiliert wird.
 \1 Die Verwendung einer eingebunden z.B. JSON Datei, die zur Laufzeit der Bibliothek ausgewertet wird, dies könnte aber etwas langsamer als die anderen beiden Optionen sein.

@@

Zuletzt wäre eine Integration in die C\# Build Pipeline wünschenswert, sowie Integrationen in dritt Werkzeuge (z.B. das Build-Pipeline
 Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar}) und IDEs.
\subsection{Implementation einer Funktion für Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
Diese würde die gleiche, auf Kontexten basierende, Ordungsstruktur, wie die normale Kommandozeilenbenutzeroberfächen verwenden.
Interessant wäre es zur Werte-\"Ubergabe einen grafischen Editor für Objekt Strukturen zu implementieren.

@@

Im Folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
Eie Funktion zur automatischen Vervollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Vervollständigung zu bieten.
Dabei gibt es viele unterschiedliche  Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteilen.
Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
\subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch vervollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
das dann in der Powershell automatisch Vervollständigt werden kann.
  Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Vervollständigung bereitzustellen.
\subsection{Verbesserung der Unit-Test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
Die Bibliothek besitzt einige Unit-Tests im Projekt \inlinecode{UnitTests}, diese decken aber, einem Test mit dem Programm dotCover zufolge, 10\% der Befehle ab.
Es wäre bei einer Veröffentlichung der Bibliothek wünschenswert mindestens 95\% der Befehle automatisch testen zu können, damit eine Zuverlässige Weiterentwicklung möglich ist, 
da es sonst dazu kommen könnte das fehlerhafte Software Veröffentlicht wird.

>>>>

Das Projekt ist, wie oben beschrieben, schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber auch großes Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erläutern möchte.

@@

Zuerst möchte ich zum Konfigurationsmanagement zwei Operatoren hinzufügen: \inlinecode{Add} und \inlinecode{RemoveAt}.
Diese könnten auf Werte, die das \inlinecode{ICollection}-Interface implementieren, angewendet werden kann.
Dies würde es ermöglichen, Elemente zu Listen hinzuzufügen und daraus zu entfernen.
Dann überlege ich, noch eine Funktion einzubauen, die es erlauben würde, Parameter zu deklarieren, die auf alle Aktionen in einem Kontext anwendbar sind.

@@

Die größte Verbesserungsmöglichkeit der Bibliothek liegt darin, die Geschwindigkeit zu verbessern,
da das Interpretieren einer einfachen Aktion, einer Messung mit dotTrace zufolge, 452ms dauert.
410ms davon werden dafür benötigt, die Reflections von Klassen abzurufen, ein Problem, das nicht nur in C\#, sondern auch z.B. in Java existiert.
Eine Lösung wäre es, die benötigten Reflections im Voraus zu speichern.
Dafür wäre zuerst ein Software Development Kit (SDK) nötig, das alle nötigen Reflections erfasst und abspeichert.
Des Weiteren wären geringe \"Anderungen in der Bibliothek nötig, um externe Daten zu verwenden.
Dabei stellt sich die Frage, wie man diese Daten speichert, denn es gibt drei Möglichkeiten:

@@

 \1 Die Generierung einer C\#-Klasse, die in eine eigene Bibliothek kompiliert wird; dies würde jedoch die Einrichtung eines eigenen Projekts erfordern.
 \1 Die Generierung einer Bibliothek, die als Teil des Nutzer-Programms kompiliert wird; dies würde aber erfordern, dass das Nutzer-Programm zwei Mal kompiliert wird.
 \1 Die Verwendung einer eingebunden z.B. JSON-Datei, die zur Laufzeit der Bibliothek ausgewertet wird; dies könnte aber etwas langsamer als die anderen beiden Optionen sein.

@@

Zuletzt wäre eine Integration in die C\#-Build-Pipeline wünschenswert, sowie Integrationen in Drittwerkzeuge (z.B. das Build-Pipeline
Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar.}) und IDEs.
\subsection{Implementation einer Funktion für grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
Diese würde die gleiche, auf Kontexten basierende, Ordungsstruktur wie die normale Kommandozeilenbenutzeroberfächen verwenden.
Interessant wäre es, zur Werte-\"Ubergabe einen grafischen Editor für Objektstrukturen zu implementieren.

@@

Diese kann (mit verschiedenen Beschränkungen) in folgenden Umgebungen passieren
%Im Folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
 \1 In der Interaktive Kommandozeilenoberfläche
 \1 In regulären Linux Kommandozeilen~\cite{BashAutoComplete}
 \1 In der Windows Powershell
%\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
%Eie Funktion zur automatischen Vervollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen,
%da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Vervollständigung zu bieten.
%Dabei gibt es viele unterschiedliche  Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteilen.
%Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen.
%\subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
%In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
%Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
%In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
%Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
%\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
%Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
%Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch vervollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
%Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat,
%das dann in der Powershell automatisch Vervollständigt werden kann.
%Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Vervollständigung bereitzustellen.
\subsection{Verbesserung der Unit-Test-Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
Die Bibliothek besitzt einige Unit-Tests im Projekt \inlinecode{UnitTests}, diese decken aber, einer Analyse mit dem Programm dotCover zufolge, nur 10\% der Befehle ab.
Es wäre bei einer Veröffentlichung der Bibliothek wünschenswert, mindestens 95\% der Befehle automatisch testen zu können, damit eine zuverlässige Weiterentwicklung möglich ist und es nicht dazu kommen kann, das fehlerhafte Software veröffentlicht wird.
Das Projekt ist fast vollständig in C\#-ähnliche Sprachen, wie Java, übertragbar, da fast alle modernen Sprachen ein Konzept von Annotationen oder Attributen implementieren.
Jedoch implementieren nicht alle Sprache ein System von Reflections, wie es für diese Bibliothek nötig ist, die ist z.B. bei Rust der Fall.
